03. 학습곡선&검증곡선

1. 학습곡선 

훈련 샘플 갯수에 따른 훈련 샘플과 테스트 샘플의 정확도를 그래프로 나타낸 것. 

(1) 훈련 샘플과 테스트 샘플에 비해 정확도가 낮다

: 훈련 샘플을 통해 구축한 모델이 훈련 샘플에 과대적합됨

(2) 훈련 샘플과 테스트 샘플의 정확도가 비슷하게 수렴한다

: 훈련샘플에서의 정확도 만큼 테스트 샘플에서도 좋은 정확도를 내므로 좋은 모델이라고 볼 수 있다. 

2. 훈련 샘플 

-> 훈련 샘플 갯수에 따라 모델이 과대적합 여부를 파악하고, 그에 따라 적절한 샘플의 크기를 결정한다.

-> 과대적합: 차원 축소나 elastic-net 회귀 등을 통해 변수의 갯수를 줄여주는 것도 하나의 방법 


2. 검증곡선

학습곡선과 조금 다르게 샘플 크기가 아닌 하이퍼 파라미터의 값에 따른 정확도를 그래프로 나타난다. 

(1) 테스트 정확도와 훈련 정확도 모두 너무 정확도가 낮음

: 이상적인 하이퍼 파라미터 값이 아니다. 모델이 과소 적합되었다고 볼 수 있음. 

(2) 테스트 정확도의 훈련 정확도의 간극이 커진다 

: 모델이 과대 적합되었다고 볼 수 있다. 

(1)과 (2) 사이에서 적절한 하이퍼 파라미터 값을 선정한다.
   