01. 다수결 투표를 통한 앙상블 모델 

앙상블 모델 : 개념은 간단하다. 서포트 벡터머신, 결정트리, 로지스틱 회귀등의 개별 분류기를 하나로 엮어서 데이터를 분석 하고, 

개별 분류기의 결과를 다수결투표, 확률값 종합 등의 방법을 통해 최종 결과를 내는것. 


1. 다수결 투표 : 이진 분류, 다중 분류 등의 문제에서 개별 분류기의 결과값을 클래스 레이블 값으로 받고 (어떤 클래스에 속할 것인가에 대한 확률값이 아니고), 

최빈값으로 나오는 클래스 레이블을 최종 결과로 결정한다. 


2. 확률값을 이용한 다수결 투표: 각각의 개별 분류기의 결과값을 레이블 값이 아닌 각각의 레이블에 속할 확률로 받는다. (보통 사이킷런의 메소드들은 predict_proba 를 통해 구현함) 

예를 들어, 이진분류의 문제라 치면,  ( 0 클래스에 속할 확률, 1 클래스에 속할 확률 )을 각각의 개별 분류기로 부터 반환 받고, 분류기의 가중치를 고려해 

합산을 하고, 합산값을 표준화 하여 확률이 높은 쪽의 클래스를 결과값으로 지정한다.  

 