02. 선형 판별 분석 (Linear Discriminant Analysis, LDA) 


클래스 레이블 내 데이터의 산포도를 일정하게 유지 하며, 클래스 집단 간 산포도를 최대화하는 방법으로 

축소할 차원의 부분공간을 찾음. 

주성분분석 (PCA)와 다른점은, 주성분 분석은 데이터에 대한 설명력이 높은 상위 몇개의 벡터를 통해 직교 축을 찾아 새로운 저차원으로 데이터를 

투영 하는것이라고 한다면, 선형판별분석 (LDA)는 타깃변수를 클래스 레이블에 따라 최대한도로 분리할 수 있는 방법을 찾는다. 

이 과정에서 클래스 레이블 정보를 사용하여 평균 벡터를 구한다는 점에서 LDA는 지도학습으로 볼 수 있고, PCA는 어떠한 클래스 레이블 정보도 사용하지 않는다는 점에서 

비지도 학습이라고 볼 수 있다. 


** PCA: 데이터의 행렬 -> 특이값분해를 통해서 저차원으로 투영하는 변환 행렬을 구함

** LDA:  (클래스 내 산포도 행렬의 역행렬) * (클래스 집단간 산포도 행렬) -> 특이값 분해를 통해 축소된 차원으로 투영하는 변환 행렬을 구함 

